No tan rápido.
Tómense el tiempo para mirarme.
Vean la posición de mis brazos...
Mis manos.
¿Quién trajo esa pintura?
Es del almacén, ¿no
debí haberla traído?
No.
¿Usted la pintó?
Sí.
Hace mucho tiempo.
¿Cómo se llama?
Retrato de una Dama en Llamas.
Soy Marianne.
Era un salón de recepción.
Nunca he visto que lo usen.
- ¿Has estado aquí mucho tiempo?
- Tres años.
- ¿Te gusta vivir aquí?
- Sí.
Dejaré que se seque.
Lo siento, yo misma
me serví. Tenía hambre.
- ¿Hay vino?
- Sí.
¿Puedo curiosear un poco?
¿Cómo es tu joven ama?
No la conozco bien.
- Has vivido aquí por tres años.
- Ella llegó sólo hace unas semanas.
¿De dónde?
Los Benedictinos.
¿Dejó la santa orden?
Ellos la trajeron a casa.
Su hermana murió.
¿Ella era la que se iba a casar?
¿La enfermedad se la llevó?
No.
¿Usted se encargará?
- ¿De qué?
- De pintarla.
- ¿Por qué preguntas?
- Otro pintor estuvo aquí.
No pudo hacerlo.
¿Qué pasó?
No lo sé.
Me temo que es el único.
Todavía no tiene vestidos,
sólo usa la ropa del convento.
- ¿Tiene el pelo rubio?
- Sí.
Ese servirá.
¿La reconoce?
Mi padre la pintó.
Una de sus primeras obras.
Fue en Milán, antes
de que me casara.
El pretendiente de
mi hija es milanés.
Todos nos iremos allá
si le gusta el retrato.
Partirán para allá.
Tengo que decirte algo.
Ella cansó a un pintor
antes que vinieras.
De una forma muy sencilla,
se negó a posar.
- Él nunca vio su rostro.
- ¿Por qué no quiere que la pinten?
Se niega al matrimonio.
Debes pintarla sin que lo sepa.
Ella piensa que eres una
compañía para sus paseos.
Está encantada.
Porque desde que llegó
no dejó que salga.
¿Por qué?
No era lo bastante
cautelosa con su hermana.
Cree que la voy a vigilar.
Y tú, la observarás.
- ¿Pintarla de ese modo es posible?
- Más que ser una dama de compañía.
La pintura llegó aquí
antes que yo.
Cuando entré en este
salón por primera vez,
me hallé a mi misma viendo mi
imagen colgando de la pared.
Me estaba esperando.
- Está esperando para salir.
- Ven.
Dime, ¿qué le pasó a tu
señora? ¿Cómo murió?
Estábamos caminando
por los acantilados.
Estaba detrás de
mí y se desmayó.
Vi su cuerpo destrozado abajo.
- ¿La viste caer?
- No.
Creo que saltó.
¿Por qué piensas eso?
Porque no gritó.
He soñado con eso por años.
¿En morir?
En correr.
Uno debe poder ver la oreja y
estudiar de cerca su cartílago,
incluso si está
cubierto de cabello.
Se debe determinar si es de
un tono transparente y cálido,
a excepción del orificio, el
cual siempre es fuerte.
Su tono, incluso en la luz
debe ceder al de la mejilla...
La cual es más prominente.
¿Trajiste un libro?
Sí.
¿Me lo prestas?
Iré a buscarlo.
Gracias.
Es extraño que duermas aquí.
Señorita...
¡Señorita!
Le espera.
- ¿Está abajo?
- Sí.
Debo cubrirla. Hace viento.
Me gustaría bañarme.
- Un día más calmado.
- Sí.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
Seis días más.
¿Sabes nadar?
No sé.
Es demasiado peligroso
si no sabes nadar.
Quiero decir que no
sé si pueda nadar.
¿Cómo estuvo su día?
Difícil.
Siempre se queda delante de
mí y camina sola en la playa.
- ¿Ya empezó a pintar?
- Aún no.
No la he visto sonreír.
¿Ha intentado ser divertida?
¿Está inacabado?
Mi hermana lo estaba bordando.
¿Crees que quería morir?
Eres la primera persona que
no tiene miedo preguntar eso.
¿Además de ti?
No en voz alta, pero sí.
En su última carta se
disculpó sin ninguna razón.
¿Por qué se disculparía?
Por dejarme a mi suerte.
Lo haces ver como algo terrible.
¿Qué sabes de mi matrimonio?
Sé que vas a casarte con un
caballero milanés, eso es todo.
Eso es todo lo que sé también.
Ya ves por qué me preocupa.
- Dicho de ese modo, sí.
- Lo digo como es.
¿Preferías haberte quedado
en el convento?
Es una vida que tiene ventajas.
Hay una biblioteca.
Puedes cantar o escuchar música.
Y la igualdad es un
sentimiento placentero.
El convento me parecía injusto.
Me fui después de
mi primera comunión.
Me castigaron por dibujar en
los márgenes de mi libreta.
¿Dibujas?
Sí, un poco.
¿Qué hay de ti?
¿Cuándo te vas a casar?
No sé si lo haga.
- ¿No tienes que hacerlo?
- No.
Voy a encargarme de
los negocios de mi padre.
Puedes escoger. Por
eso no me entiendes.
Sí te entiendo.
¿Cómo son tus días?
Regresamos tarde y tengo
poca luz para trabajar.
La mantendré aquí
mañana en la tarde.
Así estarás libre
para progresar.
Tal vez pudiera permitirle
que salga sola.
No tenga miedo. Ella no
está triste sino molesta.
¿Crees que no conozco su enojo?
Lo conozco bien.
Sí, también lo conozco.
¿Dónde aprendiste italiano?
En Milán.
¿Conoces Milán?
No veo la hora de volver.
No he regresado en 20 años.
Dile que Milán es bella.
Y que la vida será más dulce.
Ella no habla mucho conmigo.
No la estoy casando
con la nobleza local.
Estoy intentando...
llevarla a otro lugar.
Se aburrirá menos allá.
Y usted también.
Cierto, ¿por qué no?
Me iré a la costa en el
mismo tiempo que tú.
Si no tienes que volver a París,
tengo una amiga a la que le gustaría
que le hicieran un retrato.
Gracias.
No será fácil.
Mi amiga es
particularmente fea.
Es muy fea.
Me has hecho reír.
Hacía años que no me pasaba.
No hice nada.
Está aquí.
Hace falta dos para
que sea divertido.
¿Marianne?
¿Tienes tabaco?
Sí.
Tu madre te dejará
salir sola mañana.
Serás libre.
¿Seré libre o estaré sola?
¿No te parece?
Te diré mañana.
Iré a misa.
¿Para recibir una comunión?
Quiero escuchar música.
La música del órgano es
bonita, pero lúgubre.
Es todo lo que conozco.
- ¿Nunca has oído una orquesta?
- No.
¿Y tú?
Cuéntame.
No es fácil describir la música.
¿Qué es?
Una pieza que amo.
¿Es alegre?
No es alegre, pero tiene vida.
Es sobre la llegada
de una tempestad.
Los insectos la sienten.
Se agitan.
La tempestad llega.
Como rayos y viento.
No puedo recordarlo...
Vas a escuchar el resto.
Milán es una ciudad de música.
Entonces no puedo
esperar por Milán.
Estoy diciendo que habrán
buenas cosas allá.
Si dices eso de vez en cuando,
voy a sentirme consolada.
¿Qué tal estuvo la misa?
Pareces alegre.
Canté mucho.
¿Ya me estás dejando?
Sí.
¿Vas a salir mañana?
Estando sola sentí la
libertad de la que hablabas.
Pero también sentí tu ausencia.
El retrato está hecho.
¿Estás feliz con él?
Creo que sí.
Vamos a verlo.
¿Le puedo pedir un favor?
Dime.
Me gustaría enseñárselo
a ella primero.
Yo misma le diré la verdad.
Entiendo.
Le agradas mucho.
¿Cómo lo sabe?
Ella habla de ti.
Héloïse...
Tengo que contarte algo.
Soy una pintora.
Vine para pintarte.
He terminado tu retrato.
Ya entiendo por qué elogias
los encantos del exilio.
Te sentías culpable.
¿Te vas a ir?
Más tarde, con tu madre.
Entonces debo bañarme hoy.
Bien, ¿sabes nadar?
Aún no sé si pueda.
¿Me viste?
Sabes flotar.
Vamos a volver.
Eso explica todas tus miradas.
¿No dirás nada?
¿Soy yo?
Sí.
¿Así es como me ves?
No soy sólo yo.
¿Qué quieres decir con
que no eres sólo tú?
Hay reglas, convenciones, ideas.
¿Quieres decir que no hay vida?
¿Ni presencia?
Tu presencia está hecha de momentos
efímeros carentes de verdad.
No todo es efímero.
Algunos sentimientos
son profundos.
El hecho de que no
sea cercano a mí,
lo puedo entender...
Pero es triste que no
sea cercano a ti.
¿Cómo sabes que no
es cercano a mí?
No sabía que eras
una crítica de arte.
No sabía que eras una pintora.
Voy a buscar a mi madre.
No fue lo suficientemente
bueno. Empezaré de nuevo.
Estás bromeando.
Lo siento.
No fue satisfactorio.
Entonces eres incompetente.
Puedes irte.
Se queda.
Voy a posar para ella.
¿En serio?
Sí.
¿Por qué?
¿Qué diferencia hace para ti?
Ninguna.
Me iré por cinco días.
Cuando regrese,
estará finalizado.
Soy yo quien lo decide, no tú.
¿Entendido?
Despídete de mí como
cuando eras una niña.
Siéntate.
Gira tu pecho hacia mí.
Un poco más.
Gira tu cabeza levemente.
Descansa tu brazo aquí.
- Así no, ¿puedo?
- Sí.
Agarra tu otra mano.
Del otro lado.
Así.
- ¿Estás cómoda?
- Sí.
¿Puedes aguantar
en esa posición?
Sí.
Mírame.
El calor le hará bien.
Las almejas lo mantienen.
Gracias.
Normalmente
tengo uno preparado.
Pero no he tenido mi período.
¿Más de una vez?
Tres veces.
¿Es la primera vez?
Sí.
- ¿Quieres un hijo?
- No.
Estaba esperando que la señora
se fuera para poder encargarme.
- No puedo más.
- Un poco más.
No puedo continuar.
No.
No debe tener flores.
Ya está.
- ¿Será suficiente?
- Ya veremos.
¿Ya te ha pasado a ti?
Sí.
Has conocido el amor.
¿Cómo es?
Es difícil decir.
¿Me refiero a cuál
es la sensación?
No consigo hacerte sonreír.
Siento como que sí
y luego desaparece.
La ira siempre sale a relucir.
Definitivamente contigo sale.
No quise hacerte daño.
No me has hecho daño.
Sí lo hice, lo sé. Cuando te
moviste hiciste esto con la mano.
- ¿En serio?
- Sí.
Y cuando estás avergonzada...
Te muerdes los labios.
Y cuando estás fastidiada...
No parpadeas.
Lo sabes todo.
Perdóname, odiaría
estar en tu lugar.
Estamos en el mismo lugar.
Exactamente en el mismo.
Ven acá.
Ven.
Acercate más.
Mira.
Si me miras, ¿a quién miro yo?
Cuando no sabes qué
decir te tocas la frente.
Cuando pierdes el control
levantas las cejas.
Cuando estás preocupada
respiras por la boca.
- ¡No toqué!
- Yo gané.
Gané yo.
Tú tocaste.
Trata de concentrarte.
Tu turno.
- Estás haciendo trampa.
- No, sólo juego rápido.
Continúa.
Dos.
- Dos cartas.
- Dos.
Dos seis.
- Gané.
- Ganaste, sí.
Tu turno.
No, continúa.
Continúa.
Descubre tu garganta.
Más.
Tienes a mi futuro
marido en mente.
¿También pintas a
modelos desnudas?
Mujeres, sí.
¿Por qué hombres no?
No puedo.
¿Por qué?
Porque soy una mujer.
¿Es una cuestión de pudor?
Mayormente es para prevenirnos
de hacer un gran arte.
Sin ninguna noción de la anatomía
masculina, los mayores sujetos escapan.
¿Cómo te las arreglas?
Lo hago en secreto.
Es tolerado.
¿Qué le dices a tus modelos
para divertirlos?
- ¿Estás aburrida?
- No.
Estoy interesada en ti.
Tu complexión es notable hoy.
Eres muy elegante.
Posas hermosamente.
Eres linda.
Es lo que les digo a ellas.
"Entonces, golpeando la lira para
acompañar sus palabras, cantó:
Dioses del Inframundo
a quien todos los
mortales descienden,
estoy aquí para
buscar a mi esposa.
Una víbora que pisó
le inyectó su veneno y
le robó su juventud.
Les imploro,
desenreden el hilo de la
pronta muerte de Eurídice.
Todo será suyo.
Todos acabamos aquí.
Esta es nuestra última morada.
Ustedes reinan sobre
la raza humana.
Después de vivir su
justo período de años,
ella será suya.
Si el destino le niega a
mi esposa este favor,
estoy determinado a no volver.
Pueden deleitarse con
nuestras dos muertes."
- Él está convencido.
- Mucho.
Espero que ellos digan que sí.
"Entonces por primera vez,
las lágrimas mojan las
mejillas de Eumenides,
se impusieron por encima
de sus palabras.
Ni la novia del rey,
ni el gobernante del Hades
podían resistir su rezo.
Enviaron a buscar a Eurídice.
Estaba ahí, entre los
espíritus recientes,
y se aproximó,
cojeando de su herida.
Había vuelto a Orfeo
con la condición
que no miraría atrás
hasta llegar fuera
o el favor sería revocado.
En profundo silencio, tomaron
un camino inclinado,
escarpado y oscuro,
envuelto en espesa niebla.
Estaban llegando
a la superficie,
aproximándose
al umbral, cuando...
Temiendo perder a Eurídice
e impaciente por verla,
su amado esposo volteó
y ella fue inmediatamente
regresada de vuelta.
Ella extendió para tomar su
brazo y deseó sostenerlo.
Sus pobres manos
sólo agarraron el vacío.
Muriendo por segunda
vez, ella no se quejó.
Su única culpa fue amarla."
Eso es horrible.
Pobre mujer. ¿Por qué
se dio la vuelta?
Le advirtieron que no lo
hiciera bajo ningún motivo.
- Tuvo motivos.
- ¿Crees?
Léelo de nuevo.
"Estaban cerca de la superficie,
aproximándose al umbral,
cuando temiendo perder a
Eurídice e impaciente por verla,
su amado esposo volteó."
No, él no puede verla
por miedo a perderla.
Eso no es un motivo. Le
dijeron que no lo hiciera.
Estaba loco de amor,
no pudo resistir.
Creo que Sophie tiene un punto.
Él podía resistir. Sus
razones no son serias.
A lo mejor tomó una decisión.
¿Cuál decisión?
Elige la memoria de ella.
Por eso es que se voltea.
No toma la opción del
amante sino la del poeta.
"Ella dijo un último adiós
que apenas llegaron
a los oídos de él
y cayó nuevamente al abismo."
Quizás fue ella la
que dijo: "Voltéate".
Dice que sigo embarazada y
que regrese en dos días.
Vendré contigo.
¿Y Héloïse?
No está bien, no quiere comer.
Pensé que te habías asustado.
Tenías razón.
Estoy asustada.
¿Todos los amantes sienten
que están inventando algo?
Conozco los gestos.
Lo imaginé todo,
esperando por ti.
¿Soñaste conmigo?
No.
Pensé en ti.
¿Ya no vas a ir?
Ya voy.
Levántate.
Espera.
Así está bien.
Recuéstate.
Levanta las piernas.
Así.
Gracias.
Respira profundo.
Mira.
Vete a acostar.
Yo cuidaré de ella.
No quiero acostarme.
¿Sophie?
¿Estás dormida?
No.
¿Puedes levantarte?
Ayúdala.
Busca tus cosas.
Vamos a pintar.
Sophie...
Ven acá.
Siéntate.
Acércate.
Recuéstate.
Mírala.
Arquea la espalda un poco.
Sophie...
Endereza tu cabeza.
Sí.
Deja eso.
¿Qué?
Lo que estás haciendo.
Ponte seria.
Quédate quieta.
Se lo compré a una
mujer en el festival.
Es una planta.
Dijo que te hacía volar.
¿Lo has intentado?
Nunca.
¿Quieres hacerlo?
¿Ahora?
Me dijo que hace que
el tiempo dure más.
Tus ojos.
Tienes que beber.
Esta vez me gusta.
Tal vez sea porque
te conozco mejor.
Quizás he cambiado.
Tal vez.
No destruiste el último por mí.
Lo hiciste por ti.
Me gustaría destruir
este también.
¿Por qué?
Porque por medio de
él te entrego a otro.
Es terrible.
Ahora que me posees un
poco me guardas rencor.
- No.
- Sí.
Sabes que sí.
Ya no estás de mi lado.
Me culpas de lo que vendrá
luego. De mi matrimonio.
No me apoyas.
Tienes razón.
Adelante.
Di lo que te quema el corazón.
Creía que eras más valiente.
También creía que lo eras.
Es eso entonces.
Me encuentras dócil.
Peor...
Imaginas que soy cómplice.
Imaginas mi placer.
Es un modo de evitar esperanza.
Imagíname feliz o infeliz
si eso te tranquiliza.
Pero no me imagines culpable.
¿Prefieres que me resista?
Sí.
¿Me lo estás pidiendo?
¡Responde!
No.
¿Has visto a Héloïse?
No, no está en su cuarto.
Hemos tenido noticias.
La señora regresa mañana.
Muy bien.
¿Estarás lista?
Sí.
Perdóname.
Tu madre regresa mañana.
Ven acá.
Conmigo.
¿Cuándo sabemos que está listo?
En un punto paramos.
Está terminado.
¿Para quién es eso?
Para mí.
Puedes reproducir esa
imagen hasta el infinito.
Sí.
Después de un tiempo,
la verás cuando pienses en mí.
No tendré una imagen de ti.
¿Quieres una imagen mía?
Sí.
¿Cuál?
Aquella.
Dame tu libro.
Dame una página.
La 28.
Se están cerrando tus ojos.
No te duermas.
Siento algo nuevo.
¿Qué?
Arrepentimiento.
No te arrepientas.
Recuerda.
Yo recordaré cuando te
quedaste dormida en la cocina.
Yo me acordaré...
De tu mirada oscura
cuando te gané en las cartas.
Recordaré la primera
vez que te reíste.
Te tomaste tu tiempo
para ser divertida.
Es verdad.
Perdí tiempo.
También lo perdí.
Recordaré la primera
vez que te quise besar.
¿Cuándo fue eso?
¿No te diste cuenta?
En la celebración
alrededor de la fogata.
Sí quería, sí.
Pero esa no fue la primera vez.
Dime.
No, dime tú.
Cuando me preguntaste
si había conocido el amor.
Podía decir que la
respuesta era sí.
Y que era en ese momento.
Me acuerdo.
- Buenos días.
Ya llegaron.
Muy bien.
Para ti.
Gracias.
Héloïse...
Ven conmigo.
En un minuto.
No, ahora.
Tengo un regalo para ti.
Aquí digo adiós.
Adiós.
Que tengas buen viaje.
Voltéate.
Me has hecho ver triste.
Estaba así.
Ya no lo estoy.
La vi de nuevo una primera vez.
¿Está de guardia?
Observo las reacciones.
¿Quiere la mía?
Ese Orfeo es excelente.
Su padre está en forma.
Es una pintura mía. La
puse con su nombre.
Normalmente él es retratado
antes de que se de la vuelta
o después mientras
Eurídice muere.
Aquí parece que se
están despidiendo.
La vi una última vez.
Ella no me vio.
.:.[Traducido por Axel7902].:.